El presidente estadounidense, Joee Biden, dice que el compromiso de Estados Unidos
con Israel es férreo
frente a las amenazas iraníes. La
garantía de seguridad se produce cuando Estados Unidos y sus aliados
temen que Irán o sus representantes puedan lanzar un
ataque significativo en unos días. Tyran ha
prometido tomar represalias por un presunto
ataque israelí a  el consulado iraní
en Siria a principios de abril que
mató a siete miembros de su
guardia revolucionaria El líder supremo de Irán,
ayoli Ki, renovó la amenaza el
miércoles así es como respondió el presidente Biden,
también queremos abordar la
amenaza iraní para lanzar una señal que están
amenazando con  lanzar un
ataque significativo contra Israel, como le dije al primer
ministro
Netanyahu, nuestro compromiso con la seguridad de Israel
contra estas amenazas de Irán
y sus representantes es férreo, permítanme decirlo
de nuevo, férreo, vamos a hacer todo lo
posible para proteger la seguridad de Israel,
hablemos ahora con  analistas militares
Marina Moran de King saben que ahora se une a nosotros
desde Munich saludos Marina,
comencemos con la declaración del presidente Biden
tal como la ve, qué significa acorazado
y qué
implica. Buen día, bueno, lo que el presidente
Biden podría significar es que el apoyo a
Israel  Entonces será incondicional y
hemos visto muchas críticas provenientes
del lado estadounidense en lo que respecta a la guerra contra
Hamás. Sin embargo, en este
escenario, si Irán específicamente desde su
propio territorio lanzara un ataque
contra Israel propiamente dicho,
Estados Unidos lo haría.  apoyar a Israel y
no excluyo la posibilidad de
desplegar más portaaviones y
grupos de ataque estadounidenses para apoyar a Israel. No
creo que Estados Unidos
esencialmente envíe ninguna de sus tropas a
Israel para apoyar a Israel, pero
creo que cuando  se trata de ayuda militar,
la atención se centrará en que Israel deje de lado a
Taiwán y
Ucrania. El líder supremo de Irán prometió
tomar represalias por el ataque al
consulado de Damasco. ¿Es probable que Irán lo haga desde
suelo iraní o a través del llamado
eje de
resistencia?  para Irán en este momento
y dando el pasado de Irán y cómo
respondió al asesinato de KM
Solmani. Dudo que Irán en esta etapa
esté listo para lanzar un ataque desde su
propio territorio contra Israel. Sin embargo, creo que
estratégicamente sería imprudente para
Irán, dado que Irán  ha
recibido una gran bofetada, no están
en condiciones de no responder, lo que coloca a
Irán aquí en una situación muy difícil y,
por lo tanto, creo que la siguiente mejor
opción es utilizar el eje de resistencia
que consiste en milicias um en Irak en
Siria de  houis en Yemen y Hezbollah en el
sur del Líbano para atacar a
Israel y hacer más difícil que
Israel lleve a cabo su guerra contra Hamás
e Israel ya está teniendo
dificultades debido a la
presión internacional para hacerlo, así que creo que el
ataque será asimétrico y otro  Lo
más probable es que no sea un
ataque contra Israel propiamente dicho o no solo
podría haber ataques contra
embajadas israelíes en todo el Medio Oriente, así
como ataques en el ámbito cibernético y
operaciones psicológicas [de música], eso es una analista militar
Marina Moran del King's College.  Como siempre,
muchas gracias
Marina F Jes es profesora de
relaciones internacionales en la London
School of Economics F Jes Supongo que la
declaración de Biden es un buen punto de
partida. ¿Cuál es su evaluación de lo que
significa Ironclad y lo que eso
implica? Bueno, usó el término Iron
clap.  dos veces, por lo que la declaración del presidente
es realmente un mensaje de disuasión para
Irán, no solo el presidente Biden, sino
incluso el Secretario de Estado. Un parpadeo
llamó al ministro de defensa israelí y le
aseguró
que Estados Unidos apoyará a
Israel y también a la defensa de Estados Unidos.  Secretario,
incluso está Israel, tenemos noticias
ahora de que los líderes israelíes han pedido a
sus homólogos estadounidenses que hagan
declaraciones públicas para disuadir a Irán
de tomar represalias por el ataque israelí al
consulado iraní en Siria la
semana pasada que, como usted dijo, mató a siete
Altos comandantes iraníes um I I I mi
opinión es que Irán tomará represalias
la pregunta no es si Irán lo hará
o no, la pregunta es cómo, cuándo
y qué objetivos atacará Irán
en las próximas horas o los próximos
días.  Llegaremos a eso en un momento El
Primer Ministro israelí Netanyahu dijo
hoy que Israel se está preparando también para
escenarios de desafíos de otras
arenas, como dijo, ¿qué quiere decir con
eso? Bueno, creo que lo que
tienes ahora es que  tenemos la guerra en
Gaza pero la guerra se ha expandido en contra
de lo que la estrategia estadounidense la
estrategia estadounidense desde el primer día, desde el
7 de octubre después de que Hamás atacó a
Israel, fue que realmente no quiere que
la guerra se expanda, se ha expandido a
Yemen, el
rojo um  en Irak, en Siria, entonces, lo
que usted y yo no hemos mencionado
es que, al atacar la
soberanía iraní, los líderes iraníes
vieron el ataque de Israel al
consulado iraní en Siria como un ataque a la
soberanía iraní, un ataque directo a
Irán.  fue realmente una provocación, uh,
fue diseñado para provocar que Irán tomara
represalias y ahora, si Irán no toma
represalias, será humillado y
mostrado por Israel como un payot taget, por lo que
la pregunta que enfrenta el
liderazgo iraní es cómo tomar represalias sin
provocar una guerra total con  Israel y
los Estados Unidos porque Irán
realmente no quiere una guerra directa ni con
Israel ni con los Estados Unidos como
resultado de esa provocación, como usted dice. El
líder supremo de Irán ha prometido tomar
represalias por el ataque a la
embajada de Damasco si es probable que Irán lo haga.  hacerlo desde
suelo iraní o a través del llamado
eje de
resistencia bueno, esta es realmente la gran
pregunta, es la pregunta del millón de dólares.
Mi opinión es que al leer las
declaraciones iraníes y escuchar lo que
los líderes iraníes han dicho, básicamente siguen
hablando sobre el acceso.  de resistencia Las
redes locales regionales de Irán en el
Líbano en Yemen en Irak y lo que
sea, esto podría implicar que Irán podría
usar sus propias redes de partidarios para tomar
represalias, pero mi opinión, basada en
lo que dicen los estadounidenses, es que Irán se está
preparando para una importante  ataque que
significa que Irán atacará directamente a Ira
Israel porque el líder supremo iraní
dijo dos veces que el ataque de Israel
al Consejo iraní fue
un ataque directo al propio Irán.
tomar represalias directamente desde Irán, este es
el peligro, Li
y lo que los estadounidenses comenzaron a
preguntarme qué han estado
tratando de hacer los estadounidenses. Los estadounidenses realmente no
quieren una guerra regional, una guerra total, así que lo que
los estadounidenses están tratando de hacer es tratar
de disuadir.  a los iraníes y evitar un
ataque significativo de Irán contra Israel,
vamos a tener que terminarlo ahí, ese es el
analista de Medio Oriente FZ, muchas, muchas gracias
a usted,
señor, gracias.